---
Bosh_sahifa: ../Mundarija.md
Bo'lim: I БЎЛИМ. УМУМИЙ ҚОИДАЛАР
Bob: 1-боб. Асосий қоидалар
Modda: 1-модда. Ўзбекистон Республикасининг Солиқ кодекси билан тартибга солинадиган муносабатлар
---

# 1-модда. Ўзбекистон Республикасининг Солиқ кодекси билан тартибга солинадиган муносабатлар

**I БЎЛИМ. УМУМИЙ ҚОИДАЛАР**  
**1-боб. Асосий қоидалар**

---

## Матн:

id="article-1"> 1-модда. Ўзбекистон Республикасининг Солиқ кодекси билан тартибга солинадиган муносабатлар
**1.** Ушбу Кодекс солиқлар ва йиғимларни белгилаш, жорий этиш ва бекор қилишга, ҳисоблаб чиқариш ҳамда тўлашга доир муносабатларни, шунингдек солиқ мажбуриятларини бажариш билан боғлиқ муносабатларни тартибга солади.
